a. Kondisi Kosong (tak ada isinya)
Antrian dikatakan kosong jika nilai F = -1 dan R = -1.
Artinya belum ada elemen yang masuk ke dalam antrian.
b. Kondisi Penuh (tak bisa diisi)
Antrian penuh jika R = MAX - 1.
Artinya posisi belakang (rear) sudah berada di indeks terakhir array, sehingga tidak ada tempat lagi untuk menambah data.
c. Kondisi Bisa Diisi
Antrian masih bisa diisi jika R < MAX - 1.
Artinya masih ada ruang kosong di belakang antrian untuk menambahkan elemen baru.
d. Kondisi Ada Isinya
Antrian berisi jika F != -1 dan R >= F.
Artinya sudah ada elemen yang dimasukkan, dan belum semuanya dikeluarkan.
e. Kondisi Tak Bisa Diisi Lagi, Tapi Belum Ada Isi yang Keluar
Terjadi ketika R = MAX - 1, tetapi F != -1.
Artinya antrian sudah sampai di ujung array, namun elemen di depan belum dikeluarkan sehingga ruang kosong di awal tidak bisa digunakan lagi.
f. Kondisi Antrian Perlu Direset
Reset diperlukan jika sudah banyak elemen dihapus (F bergerak ke kanan) dan R sudah mencapai MAX - 1, padahal masih ada ruang kosong di depan.
Untuk mengatasi hal ini, antrian perlu direset agar F dan R kembali ke posisi awal (F = -1, R = -1).
